##Gradle, Manifest. Класс Activity и его жизненный цикл. Структура xml файлов. layout.xml файлы Activity. Класс View и элементы Layout: TextView, Button, EditText ... Layout-group: LinearLayout, RelativeLayout. Относительное/абсолютное задание размеров элементов. Обработчики нажатия.

###Gradle
Система автоматической сборки приложений. Не является особенностью Android, была возможность установить и на Java, но в Android
Studio стала обязательной. 

Как правило существует 2 файла build.gradle - для проекта и для модуля. Нас интересует для модуля. 

Добавление библиотеки происходит следующим образом

```python
dependencies {
    compile 'com.squareup.picasso:picasso:2.3.2'
}
```
Так же тут прописываются некоторые параметры приложения - такие как номер версии и версии андроида. Так же Gradle мы будем 
использовать для релиза приложения. Когда в градле что-то меняется необходимо синхронизовать проект.

###XML
Язык разметки. Удобен для программ и человека. Объявление XML объявляет версию языка, на которой написан документ. Поскольку интерпретация содержимого документа, вообще говоря, зависит от версии языка, то Спецификация предписывает начинать документ с объявления XML. В первой (1.0) версии языка использование объявления не было обязательным, в последующих версиях оно обязательно. Таким образом, версия языка определяется из объявления, и если объявление отсутствует, то принимается версия 1.0.
Кроме версии XML, объявление может также содержать информацию о кодировке документа и «оставаться ли документу со своим собственным DTD, или с подключённым».

В андроиде мы указываем
```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
```
Пример xml файла
```
<contacts>
    <contact
        first_name="Иван"
        last_name="Иваненко"
        phone="090507"/>
    <contact
        first_name="Василий"
        last_name="Пупкин"
        phone="123456"/>
    <contact
        first_name="Денис"
        last_name="Денисенко"
        phone="654879"/>
    <contact
        first_name="Данил"
        last_name="Даниленко"
        phone="234587"/>
</contacts>
```

