# Курс по андроид разработке

##1 занятие, 4 марта
[Hello world, структура проекта, особенности платформы. Создание эмулятора или подключение телефона. GenyMotion. Введение в Java.](https://github.com/vasyarv/android_course/tree/master/lesson1)

##2 занятие, 11 марта
[Основы Java. Типы данных и операции над ними. ООП в Java: абстракция, инкапсуляция, наследование, полиморфизм.](https://github.com/vasyarv/android_course/tree/master/lesson2)

##3 занятие, 18 марта
[Gradle, Manifest. Класс Activity и его жизненный цикл. Структура xml файлов. layout.xml файлы Activity. Класс View и элементы Layout: TextView, Button, EditText ... Layout-group: LinearLayout, RelativeLayout. Относительное/абсолютное задание размеров элементов. Обработчики нажатия.](https://github.com/vasyarv/android_course/tree/master/lesson3)

##4 занятие, 25 марта
Intent. Implicitintents и Explicitintents. Передача данных между активити. Всплывающие сообщения и диалоги. Меню. Создание кастомного диалога. Темы и стили. 9 patch. Портретная/альбомная ориентация и разные размеры экрана.

##5 занятие, 1 апреля
Способы хранения и передачи данных в приложении. Файлы, Asstets, SharedPrefernces, SQLite. ORM - библиотеки.

##6 занятие, 8 апреля
Кастомные элементы управления. NavigationDrawer, Адаптеры, Фрагменты. Многопоточность в Android.

##7 занятие, 15 апреля
Графика и анимация. Рисование форм. Покадровая анимация, tween. Звуки.

##8 занятие, 22 апреля
Работа с сетью и сервером. HttpRequest. Parse.com. Pubnub.

##9 занятие, 29 апреля
Создание ключа для приложения. Релиз. Публикация и продвижение в Google Play. Способы монетизации приложений. AdMob. Аналитика приложеня.
