Основы Java. Типы данных и операции над ними. ООП в Java: абстракция, инкапсуляция, наследование, полиморфизм.

О типах данных и основных алгоритмических конструкциях (for, while, if ... ) я успел поговорить в скринкасте первого занятия. Данное занятие будет посвящено ООП в Java.
Программирование развивалось по следующему пути: последовательное -> процедурное -> ООП.
В последовательно мы просто пишем код в том порядке, в котором хотим, чтобы он исполнялся. В процедурном повторяющииеся куски кода стали выносить в блоки (процедуры).

Парадигма ООП - всё вокруг нас **объекты**. Каждый объект может иметь **свойства** (цвет, вес, запах , ... ) и **методы** (поведение объекта, например изменить цвет). Так же можно ввести понятие состояния объекта - это совокупность всех его полей.

Объекты существуют не самостоятельно, а лишь как экземпляр какого-то класса. Например у нас есть класс **Кафедра** и есть объекты этого класса **кафедра информатики**, **кафедра истории** и т.д. , которые отличаются друг от друга, но имеют общую структуру. 

Классы в Java (если они не внутренние) принято создавать в отдельном файле `ИмяКласса.java` . Приблизительная структура такого файла:

```java
package ru.ryazanoff.faceaday;  //Имя вашего пакета

import ClassA;
import ClassB;

public class ИмяКласса {  //имя класса с большой буквы и каждое слово с большой буквы
  public int свойствоОдин;
  public String свойствоДва; //имя с маленькой буквы, каждое новое слово с большой
  
  public void методОдин(){ //void ничего не возвращает, а лишь меняет свойства 
    //тело метода
  }
  
  public int методДва(){ //результат выполнения метода - int
    //тело метода
  }
  
}
```
Методы могут содержать параметры

```java
public int square(int a, int b) {
  return a*b;
}
```
В рамках одного класса может быть несколько методов с одним названием, но разными параметрами
```java
public int square(int a, int b) {
  return a*b;
}

public int square(int a) {
  return a*a;
}
```

Можно ввести методы с переменным числом параметров

```java
public static double getMaxValue(double... values) {
    double largest = Double.MIN_VALUE;
    for(double v : values) {
        if (v > largest) {
            largest = v;
        }
    }
    return largest;
}
```
Параметры метода, могут совпадать со свойствами класса, но тогда, чтобы из различить нужно использовать слово `this`.
```java
public class Class {  
  public int a;
  public String b; 
  
  public void changeAB(int a, int b){ 
    this.a = a;  //a - параметр, this.a - свойство
    this.b = b;
  }
  
}
```
